Saa aka gị ma gosi onwe gị na-akwado njirimara onye ọrịa.
Kwadebe otoscope n'ihu onye ọrịa.
Gosi na ọkụ ahụ na-egbuke egbuke ma jiri nnukwu speculum maka okenye na nke nta maka nwatakịrị.
Mgbe ị na-eme nke a kọwaa usoro ịnweta nkwenye iji nyochaa ntị.
Ka onye ọrịa nọ ọdụ, jụọ ma ha nwere mgbaàmà ntị wee buru ụzọ lelee nke ka mma.
Lezienụ anya na pina na n'azụ mastoid ị na-achọ ọbara ọbara ọ bụla na ọzịza.
Rịba ama ọnyà, olulu, sinuses, fistually, gbajiri akpụkpọ ma ọ bụ ọtụ n'ime na gburugburu tragus na tupu urricular.
mpaghara.
Tupu autoscopy, hichapụ ọtụ ọ bụla ma jiri nwayọọ kpatụ tragus maka ịdị nro.
Jụọ maka ihe mgbu ma lelee onye ọrịa maka mmeri ọ bụla.
Mgbe ị na-enyocha ntị aka nri, jiri aka nri gị jide ọkụ arc dị ka
pen, na-eguzo
aka gị na ǹtì.
Ka ọwa ntị na-agbagọ, dọrọ pinna elu na azụ ka ọ gbatịa ya.
Na ụmụaka na-adọghachi azụ ozugbo.
Debe ọnụ ntu n'akụkụ oghere nke ọwa ntị, wee weta nke gị
anya na nso
lelee ntozu nke mpụga na ọwa mmiri.
O yikarịrị ka ị ga-ahụ ntutu na wax, rịba ama ahụ mba ọzọ ma ọ bụ ọbara ọbara ọ bụla.
Chetara onye ọrịa na ị ga-aga n'ihu n'ọnụ nke ntule ahụ
banye ọwa mmiri.
iji tulee nwayọ na nwayọ n'ihu na elu na ntụzịaka anya.
Mee nke a
ruo mgbe ị ga-ahụ akpụkpọ ahụ tympanic.
Ọ bụrụ na ịnweghị ike ịhụ akpụkpọ ahụ, reposition, na-echeta
na-atụ n'ebe anya.
Ọ bụrụ na enweghị echiche, mgbe ahụ, ọwa mmiri nwere ike stenosed ma ọ bụ
enwere ike ịsacha ntị iji wepụ wax ma ọ bụ pus.
Ọ bụrụ na ọ na-egbu mgbu, kwụsịzie.
Ozugbo ị hụrụ akpụkpọ ahụ, nyochaa n'usoro okirikiri na-esote annulus, na-edeba ihe
nke isi atụmatụ.
Ndị a nwere ike ịgụnye cone nke ìhè, umbil, pars flaccida, mpụta usoro nke malleus,
incus, aka nke malleus na pars tensor.
Ihe ịrịba ama nke ọrịa nwere ike ịgụnye ọnya
akpụkpọ ahụ, ọbara ọbara na arịa ọhụrụ, ọtụ,
na-aṅụ akpụkpọ ahụ na perforations ọ bụla, ma obere ma nnukwu.
Mgbe nyocha ahụ gasịrị, kelee onye ọrịa, kọwaa ihe nchoputa gị wee mechaa site na ịsa aka gị
na ntule.